Go Go Let's Go Let's Go 伊达工
进攻进攻 青城进攻
ゴー ゴー レッツゴー レッツゴー 伊達工
オーオーオー 青城 青城
请多指教
お願いしまーす
多指教
…しァス
好啦好啦 别这么气势汹汹的
まあまあ そんなに気張んないで
你们明年还可以再战嘛
君らは来年だってあるんだし
那又怎么样
関係ねぇっスよ
一旦开始比赛 哪个年级都一样
立場とかそういうの コートに入ったら関係ない
也是啊 我知道
だよね 知ってる
正面是青城 背面是伊达工
表が青城 裏が伊達工です
不管是三年级还是一年级 强者就是强者
３年だろうが１年だろうが 強い方が強く
接不住球的那一方则会落败
ただ ボールを落とした方が負ける
好
よっしゃ
道理很简单
シンプルな話だ
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
展开闪耀的翅膀 将一切置于身后 FLY
光る翼でいま　全部全部置き去って飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
满身伤痕的雏鸟凝视天空
傷だらけの若鳥が空を睨んでる
不理会低空飞行的鸟儿的嘲笑 只想眺望海的尽头
低空飛行する奴等が嗤おうと　海の果てが見たい
浑然忘我 逆着风开始助跑
心を無にして　向かい風に乗り　助走をつけて
奔跑 加速 起跳
踏切・加速・跳躍で
飞吧 FLY HIGH
飛べFLY HIGH
汗水与血泪交织
汗と血と涙で
闪耀的翅膀 带你去往任何地方
光る翼が君を何処へだって連れて行く
释放青涩的冲动与本能 露出尖锐的爪牙
青い衝動と本能と　爪牙を剥き出しにして
在梦想实现之前 艰难的旅途也不足为惧 飞吧 FLY
艱難の旅路も夢叶うまで何度だって飛べFLY
翱翔于高空之中 向着最遥远的未来
高くFLY　サイハテノミライヘ
本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
第18话 败者们
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
界外
アウト
日听：小伍 King  翻译：森罗 小江  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
别在意 下球一定行
ドンマイ 次 次
对不起
すみません
总共也没打多少球
大した本数打ってないのに
可这一局里我却有三次扣球失误了
このセット俺のスパイクミス三本目
哎呀 这是怎么了
アチャー どうしたんだろう
可能是因为右半场不是他擅长的
慣れてないライトに入ってるのもあると思うけど
不过最大的问题 大概是压力吧
でもやっぱ一番はプレッシャーなのかもな
拦下一球
一本
好 触球一次
っしゃ ワンチ
交给我
オーライ
可恶 果然很厉害
くそ やっぱうめぇ
好
よっしゃ
和久南的中岛状态越来越好了
和久南は中島が調子上げてきてるな
乌野反倒一直没缓过来啊
逆に烏野はイマイチ乗れねぇよな
喂
おい
只有你一脸地球要毁灭了的表情啊
お前だけ地球滅亡みたいな顔してるぞ
离毁灭还早呢
滅亡早ぇぞ
我们是地球防卫军
地球防衛軍
我才没有露出那种表情呢
そんな顔してないっつーの
很好 阿力复活了
よっしゃ 力 復活
对方瞄准打手出界我们目前也无计可施
フッ飛ばされたら仕方ねぇが
冷静点 别再耿耿于怀了
落ち着け 引きずるな
但有些球还是能救起来的
拾えるものもあんぞ
我不能再拖大家的后腿了
これ以上足を引っ張るわけにはいかない
要加油了 像大地学长一样
やるんだ 大地さんみたいに
你们的进攻还是很有效的 一定要把球接起来
攻撃はよく決まってる 繋いでけ
是
はい
教练
コーチ
小巨人给人的感觉就像和久南的那个1号吗
小さな巨人はあの和久南の１番の人みたいな感じだったんですか
没错 他的球风可能是如今县内最接近小巨人的
そうだな 今の県内ではプレイスタイルが一番近いかもな
喂 你可别想着和他较劲啊
おい 張り合おうとすんなよ
论空中战的技巧 他可比你高明多了
空中戦のテクニックは向こうが数段上だ
按你平时的风格来打
いつも通りやれ
为什么你总是要这样打击人啊
どうしてお前はそうやって人の心を折るんですか
我这是好心地给你提建议啊
親切なアドバイスだろうが
哪里好心了
親切とは
我当然明白他比我厉害
向こうがうまいなんてわかってんじゃん
日向 你冷静点
日向 落ち着いて
所以我才想知道该怎么对付他啊
だから どうしようかってハナシだろ
没那个脑子就别勉强了
ない頭使ってどうすんだ
你说什么
なんだと
阿猛
猛
好刁钻的直线球
すげぇ際どいストレート
好厉害
うめぇ
扣得漂亮
ナイスキー
不满170公分的身高
１７０センチにも満たない身長
你的确很厉害
お前も確かにすごいけど
阿渡 发个好球
タビ 一本ナイッサー
好 交给我吧
おう 任せろ
但我是不会输给你的
俺はここでは負けないよ
超越小巨人的人 是我
小さな巨人を超えるのは この俺だ
发个好球
ナイッサー
好险
危ねぇ
日向 最后一击
日向 ラスト
瞄准 打手出界
ブロックアウト 狙う
超级全垒打
特大ホームラン
对不起
すみません
影山说的没错 现阶段论个人技巧完全是中岛更优秀
影山の言う通り 現段階での個人技は完全に中島に軍配だな
别在意别在意
ドンマイドンマイ
不是让你别和他较劲吗 笨蛋
張り合うなっつったろボケェ
阿渡 再发个好球
タビ もう一本ナイッサー
我来
オーライ
正面吗
正面か
很好 救起来了
よし 拾った
双人拦网
ブロック２枚
又来了
また
好快
速っ
危险
危ない
反击吧
カウンターだ
你在技巧上还比不上中岛或是以前的小巨人
お前はまだ 中島やかつての小さな巨人に技術で及ばない
可是…
でも…
用你学到的全部 却足以一战
身につけた全部でなら 戦える
好
っしゃ～
没事吧
大丈夫か
冲得太猛了
勢いつけ過ぎた
小心点 真得小心点
気をつけて ホント気をつけて
和这种小个子撞上 根本不痛不痒
こんな軽い奴とぶつかっても何ともないっス
好厉害 扣得漂亮
すげぇよ ナイスキー
乌野的武器
追い詰められても
就是被逼到绝境 也能突破难关的「火力」
そこをぶち抜く火力があるのがうちの武器です
影山居然能说出这么有深度的话
影山がまともなこと 言ってる
以前缘下学长曾经说过类似的话
って感じのこと 前に縁下さんに言われたなーと
好像是说过
そう言えば
是啊
そうだな
抱…抱歉 老师 你没事吧
す すまん 先生 大丈夫か
摔了个四脚朝天啊
ひっくり返っちゃいました
日向刚刚的鱼跃接球真是漂亮
毎日顔面を擦っていたとは思えない
谁能想到他之前都是用脸着地的呢
フライングレシーブでしたね
是啊
だな
上吧 杀人发球
行け 殺人サーブ
乌野的10号 好厉害的反应速度和机动力
烏野の１０番 なんつー反射と機動力
小白
シロ
假动作
フェイント
接得好
ナイスレシーブ
界外界外
アウトアウト
我传得太低了 对不起
トス低かった スンマセン
明明看出是假动作 却没及时反应过来
フェイントのモーションは見えてたのに 出遅れた
如果是大地学长 肯定能完美地传给二传手
大地さんなら 多分セッターにちゃんと返したはずだ
对不起
すんません
为什么道歉啊
すみませんって何よ
想要做得和大地学长一样好 你还早了10年…
大地さんと全く同じ働きしようなんてな １０年
…10年太长了
…は長いな
你还早了1年左右呢
１年くらい早ぇ
刚才那球 不管谁看了都会夸一句「接得好」的
今のは誰が何と言おうと「ナイスレシーブ」だ
1年啊…别说得那么确切好吗
１年とか リアルな数字やめろよ
救球救球
カバーカバー
阿猛
猛
好
よっしゃ
可恶
くそ
那个打手出界 再不想办法应对就糟了
あのブロックアウト もう少しなんとかしないと苦しいな
就差一点 别在意
おしいぞ ドンマイ
没功夫为丢球灰心丧气了
一々メンタルにダメージ食らってる余裕ない
我和大地学长之间的差距 不是一时半会儿就能弥补的
大地さんに劣る技術は今すぐどうこうできることじゃない
我当然明白他比我厉害
向こうがうまいなんてわかってんじゃん
所以我才想知道该怎么对付他啊
だから どうしようかってハナシだろ
那个 可以听我说几句吗
あの ちょっといいですか
当对方的1号瞄准打手出界时 由我去接球
あの１番がブロックアウト狙ってきたボール 俺が拾います
田中和旭学长比我更擅长接强力扣球
田中と旭さんの方が俺より強打のレシーブうまいから
就由你们两位负责防守直线球
二人にはストレート側守ってもらって
而我则站在中场后方负责补救被弹飞的球
俺は真ん中の深いところでフッ飛ばされたボール拾います
我也不敢保证一定能接到
うまくいくとは言い切れないですが
好 就试试看吧
おう それやってみんべ
谢…谢谢
あ ありがとうございます
我不一定比缘下更擅长接强力扣球哎
俺 縁下より強打取れっか
交给我
オーライ
好
しゃ～
阿猛学长
猛さん
好
おう
双人拦网
ブロック２枚
我也不敢保证一定能接到
うまくいくとは言い切れないですが
好 就试试看吧
おう それやってみんべ
这一球要是救不起来…
これを拾えなければ
我在这个球场上就没有存在意义了
このコートで俺に価値はない
缘下
縁下
可恶
くっそ
接住
繋げ
缘下
縁下
可恶
くっそ
日向 最后一击
日向 ラスト
三人拦网
ブロック３枚
打出去 就会被拦住
打てば 捕まる
重来一次
立て直す
这家伙…
こいつ…
好 我来
っしゃ オーライ
刚才他是故意被拦下的吗
今ブロックに当てたのってわざと
是反弹球吧
リバウンドですね
他从哪里学来的
そんなのどこで
在暑假集训的时候
夏の合宿の時に
不过 这一球肯定是歪打正着的
でも 絶対マグレですよ
再来一次
もう一回
大地退场 防守力量大大减弱
大地の不在 いつもより不安定な守備
不知是有意还是无意
意図的か無意識か
放马过来
来いやぁ
日向也在试着处理这一问题
日向もこの事態に対処しようとしている
刚才那一下很厉害啊 日向
今のすげぇぞ 日向
好像有人在夸我
誰かが俺を褒めてる気がする
你想多了吧
気のせいですね
你是从哪儿学来的
どこで覚えてきた
其实是集训的时候木兔学长教我的…
実は合宿の時に木兎さんに
我以前就知道乌野有个厉害的小个子
烏野にはすごいチビがいるのはわかってはいた
什么 你居然瞒着我
ナニ ずるいぞお前
好羡慕啊
羨ましいやつめ
但我以为那大部分是二传手的功劳
でもそれは セッターありきでのことだと思っていた
你该叫上我的
それ 言っとけよ
然而…
のに…
很好 日向 田中 扣得好
よし 日向 田中 ナイスキー
阿力
力
接得漂亮
ナイスレシーブ
天呐 阿谷居然都为他叫好
ずるい ノヤっさんはずるい
在接球方面得到西谷的表扬 任谁都会激动的
西谷にレシーブ褒められたら そら奮い立つわな
融进去了
入ったな
什么
はい
自己只不过是替代品
自分はあくまで代替品であり
不能完全融入球场上既成的氛围里
出来上がっているコート内の空気に完全に溶け込むことはできない
我觉得缘下之前一直有这种想法
そういう気持ちが縁下にあったように思う
不过 刚才那球让他不再这么想了吧
でも 今のプレーでなくなったんじゃねぇか
刚才那球吗
今のプレーが
自己独立思考 再与队友交流 并付诸行动
自分で考え 仲間に伝えて 実行する
这样的一球可以增强他的自信
そういうプレーは 自信になるもんだ
原来如此
なるほど
有些棘手啊
難しい
好
よっしゃあ
乌野直到最近 都还只是一支中流队伍
烏野 つい最近まで 特別強くも弱くもない
毫不起眼
目立たないチームだった
简直就是小巨人
まさに「小さな巨人」
在我为自己的身高而自卑的时候
身長のことを気にし始めた頃
这球球路很好
これはいいコース
那场比赛告诉我 身材并不高大的人也有出路
こういう道があるのだと 教えてくれた試合
乌野的10号…
烏野の１０番…
背上的号码与当年的小巨人一样
あの時の「小さな巨人」と同じ背番号を背負うやつ
再来一球
もう一本
阿猛
猛
我要打倒你
まずは お前を倒していく
1号 后排进攻
１番 バックアタック
好
っしゃあ
比分追平了
追いついた
抱歉 球传得太低了
すまん トス低かったな
缘下 发个好球
縁下 ナイッサー
交给我
オーライ
漂亮
好球
おっしゃあ
ナイス
太好了
よかった
勇哥 其实你不是家里的长男 猛哥才是吧
勇兄と猛兄 長男と次男本当は逆なんじゃないの
哥哥哭给你看哦
兄ちゃん 泣くぞ
旭学长 发个好球
旭さん ナイッサー
抱歉 传远了
すんません 長い
球要过网了
ネット越えるぞ
阿猛学长
影山 把球推过去
猛さん
影山 押し込め
这种时候就算再不甘心 也会意识到…
こういう時に 嫌というほど思い知る
这堵名为身高的高墙
高さの壁
救得好 阿渡
ナイスカバー タビ
接住
繋げ
乌野的10号 我不会输给你的
烏野１０番 俺はお前に負けない
阿猛
猛
我不会 我的队友也不会
俺自身も 仲間の頼もしさも
好球
よっしゃあ
坚持下去 只要咬紧不放 对方迟早会出现失误
耐えろよ 粘っていれば必ず向こうもミスが出る
更何况对方队长缺席
まして向こうは主将が不在
咬牙坚持下去 直到击溃对手为止
相手が崩れる瞬間まで耐えろ
是
うっす
还有…
それと…
让大家看看 到底谁才是今天场上的小巨人
今この場の「小さな巨人」が誰なのか 知らしめて来い
是
うっす
日向 发球
日向 サーブ
是
はい
乌养教练说…
烏養さんが…
比赛快结束了 不妨把球都传给东峰学长
終盤だし 東峰さんにトス集めてもいいかもな ってさ
好
おー
对方要打快攻
速攻来るぞ
接得好
ナイスレシーブ
日向如今在场下 东峰学长肯定是对方防守的重中之重
日向が下がって 向こうも絶対東峰さんを一番意識する
现在并不是传球给东峰学长的最好时机
東峰さんに上げるのは それがベストの時
这球…
今は…
应该交给他
こっちだ
好
っしゃあ
成功了 太好了
入った よかった
阿力
力
他竟然敢把比赛尾声的重要一球传给极少扣球的6号
終盤の貴重なチャンスにあえて打数の少ない６番に回す
缘下 扣得漂亮
縁下 ナイスキー
这个一年级二传手 还真沉得住气
肝据わってやがんな この１年セッター
可恶 我心里又是不甘 又是高兴
チクショウ 悔しいような 嬉しいような
旭学长 发个好球
旭さん ナイッサー
干掉他们
強烈なの行け
一口气甩开他们
ここで一気に突き放せ
界外
アウト
好耶
よっしゃあ
看得好准
ナイスジャッジ
对不…
すみま…
下一球 一定要得分
次 一本っす
松岛 发个好球
不能看比分
松島 ナイッサー
点差を見るな
冷静点 平常心
落ち着け 平常心
糟糕
ヤバイ
界外
アウト
看得好准
ナイスジャッジ
对…对不起
す すみません
好了 转换心情
はい 切り替え
下一球扳回来就好
次取れば 問題なし
喂 松岛 你下次回到前排时
おい松島 次前衛に回ってきた時
要是还垂头丧气的 可就得请我吃冰棍了
まだ凹んでたら アイスを奢らす
是
うっす
乌野到赛点了
烏野マッチポイントだ
哎呀呀 轮到乌野的10号上前排了
あらら ここで烏野の１０番来ちゃった
和久南危险了
和久南 ピンチじゃん
交给我
オーライ
故意选择阿夕不在的时候
夕が抜けてたとこ狙ってな
打得很冷静啊
冷静だな
川渡学长 发个好球
川渡さん ナイッサー
阿渡 拿下一球
タビ ここ一本
如果这球失误就完蛋了
これ ミスったら即終わりかよ
来个帅爆了的强力发球吧
ここ全力で打ったらかっこいいぞ
接到了 西谷干得好
上がった 西谷 ナイス
阵型被打乱了 但也不是不能打快攻
乱れた でも速攻行けなくもない
影山
交给我
オーライ
还是交给田中学长呢
それとも 田中さんに任す
不 但是…
いや でも…
可以打快攻的
早いの行ける
高了点
少し高い
有点急了
焦ったか
沉住气 坚持到对方崩溃的瞬间为止
耐えろ 相手が崩れる瞬間まで
机会球
チャンスボール
日向
不要慌 好的跳跃需要什么
バタバタしない いいジャンプは…
需要好的助跑
いい助走から
乌野此前由于队长缺席而产生的劣势…
もはや 烏野の主将がいないアドバンテージは
已经快要消失了啊
うちにはないか
看好球
ボール見ろよ
太晚了
もう遅い
我们…
よ…
我们赢了
っしゃああ
多谢指教
ありがとうございました
怎么了
何だよ
我没能在正面交锋中赢过那个1号
あの１番との真っ向勝負 勝てなかった
他比我更接近小巨人
俺より「小さな巨人」だった
这不是废话吗 再等一百年吧 你这个白痴
当ったり前だろうが １００年早ぇ このボケが
快住手 你们别再闹了
ほら 何やってんだ お前ら
好了好了 列队列队
ほれほれ 整列整列
坚持到底
致谢
挨拶
坚持                                                         到底
谢谢大家
ありがとうございました
したあ
阿猛 比赛很精彩
よく頑張ったわ 猛
今天要打两场 下一个对手会更强
今日は二試合 次の相手はもっと強敵
大地学长
大地さん
呃 那个…
ああ えっと…
抱歉
すまん
大地学长
大地さん
大地
大地学长 你…
大地さん 大…
我没事
大丈夫だよ
我真的已经休息好了
いや まじで かなりちゃんと休んだし
应该说比赛前更精神了
むしろ試合前より元気
下场比赛我会加倍努力的
次の試合は人一倍働くから
倒是你们 打满三局 一定累坏了吧
お前らのほうがフルセットやって消耗してんだろ
好了 快去休息
ほら 休め休め
我们下一场的对手正在打呢吧
今ちょうど対戦相手やってるんだっけ
我从20分左右开始观赛的
２０点目くらいから 見てたよ
一开始我还想尽早回到场上
最初は一刻も早く戻ろうと思ってたんだけど
但亲眼看到你们的表现之后
実際にお前ら見たら
我就知道不用担心了
ああ 大丈夫だって思った
我还担心自己上场会破坏整体的节奏呢
むしろ今俺が出ていったら リズム崩すと思ったよ
最后那球接得漂亮 缘下
ラストのあれ ナイスレシーブ 縁下
多谢
はい
抱歉
ごめん
你们先走吧
ちょっと先行ってて
缘下好像有些情绪低落啊 明明都赢了
縁下 テンション低くない 勝ったのに
我一半的扣球都失误了
スパイクは打った半分がミスだったし
接球也只有后半段才有几分正经样子
レシーブでまともに働いたのは 後半だけ
但是 这是我第一次觉得自己战斗到了最后
でも 初めてちゃんと最後まで戦えた気がする
可是…
なのに…
我为什么要松口气啊
安心してんじゃねぇよ
下场比赛不论对手是谁
次どこが勝ち上がってこようが
我也该毫不畏惧才是啊 蠢货
戦ってやるって思えよ バカ
你这个没用的东西
この クソ クソクソ
你们好棒 我和泽村学长看了比赛的尾声哦
すごいね 最後澤村さんと見てたよ
下一场也要赢
次も 勝ーつ
山口同学 好像没什么精神
山口くん 元気なくない
抱歉 我去一趟厕所
ごめん ちょっと便所行ってくる
所以…你们先走吧
…から 先行ってて
去个厕所怎么还一副视死如归的样子
ずいぶん気合入れて便所行くんだな
想拉屎吧
クソなんだろ
好歹说「大便」啦 影山同学真是好粗俗
うんこって言えよ 影山くんお下品
我觉得他去的不是厕所
トイレに行ったんじゃないと思うけど
阿猛 要开会了
おい猛 ミーティングだぞ
总觉得…
なんか…
最后一幕就像是慢镜头似的
最後スローモーションだった
一瞬间 我跟那个10号视线交汇了
あの一瞬に１０番と目が合って
我打算瞄准哪里来制造打手出界
俺がブロックアウトでどこを狙ってるのか
我知道他已经看出来了
あいつが分かったのが 分かった
我头一回看得这么清楚
ここまで見えたのって初めてだ
有种战栗的快感
ぞくっと来たよ
让我…
もう一回…
让我再打一次吧
もう一回 やらせてくれよ
Go Go Let's Go Let's Go 伊达工
进攻进攻 全力进攻
ゴーゴー レッツゴー レッツゴー伊達工
行け 行け 行け 行け 行け 青城
加油加油 青城加油
押せ 押せ 押せ 押せ 押せ 青城
喂 你们可别吃撑了
おい 食いすぎんなよ
来吧…
さあ…
我们下一场的对手 会是谁呢
次の相手 どっちだろうな
默默无闻之辈 眼中闪烁着光辉
何者でもない者　目を光らせた
茫茫夜色之中 是我自命不凡也罢
只の独り善がりだって良いさ　夜の者
哪怕天空没有一丝星光 也想伸手远方
星一つない空でも手を差し出せよ
期待会否落空 已不是我心中所想
来るか来ないかは別の僕らの願い
就这样 深呼吸 倾听心口的跃动 一切都独一无二
そうだ　呼吸も鼓動も二つとない世界でのこと
站在苍白的舞台上 追求到底不放弃
いつも色のない舞台に立って尚　その奥で
我依然在等待谁都没有见过的那轮朝阳升起
誰も見たこともない　ああ　朝陽を待ってる
虽穷途末路 声嘶力竭
途方に暮れて　掠れて　今
也要问问自己的内心
自分に触れる
我们在这籍籍无名的世界上努力
そんな名前のない世界にだってまだその中で
不断追寻那道似曾相识的朝阳霞光
いつか観た光に似た朝陽を待ってて
那些无法回头的岁月 化作光阴的证明
もう還らない日を生きる証に
问问自己的内心
自分に触れる
最近大家好像都很有想法
なんかここんとこ 皆しっかりしてきて
我这个教练感觉心情好复杂啊
コーチとしては複雑だぜ
西谷最近也是一个劲地数落我
俺も西谷にだめだしされっぱなしなんで
你也来一杯吧
お前もどうだ
教练 我还未成年啊
いや 俺未成年ですって
下一集 排球少年!! 铁壁可以重铸无数次
次回 ハイキュー!! 鉄壁は何度でも築かれる